## 字节飞书 aPaas 1.19 19:00
√ 准备
  √ 调研飞书应用引擎
    优质介绍 https://open.feishu.cn/community/articles/7308924128029966337
    白皮书 https://bytedance.larkoffice.com/wiki/FZe7wfoHFipGFpksP6jcojhUnRf
  √ 回顾八股文、手写题、算法
  √ 准备几个项目难点

x 面经
  1. 低代码引擎生态的用户、产物
  2. 为什么自研低代码引擎，选型的依据是什么
  3. 低代码引擎的架构介绍
  4. 自研引擎和阿里引擎的差异
  5. 介绍一下低代码逻辑编排的部分
  6. 低代码系统的用户量和分布情况
  7. 重构 1.0 和 2.0 能否实现完全兼容，有什么保障策略 => 版本控制、VNode 比对
  8. VNode 比对方案的准确性怎么样 => 内测阶段，暂无数据支持
  9. 在团队中的定位，团队的成员分布
  10. 产品需求的承接率 => 情况不符
  11. 搭建页面的完整流程介绍
  12. 编辑器的功能、逻辑拆分 => 本质上还是引擎架构的介绍
  13. 有无团队管理的经验
  14. Vue vs React
  15. Vue3 新特性
  16. 渲染器的实现原理，有没有考虑过生产环境预编译成 bundle
  17. 编辑器的预览功能如何实现，为什么要用 iframe，不用的话会有什么影响
  18. 物料如何管理，自定义物料的工作流程，如何与编辑器联动实现本地调试
  19. umd、commonjs、esm 模块介绍
  20. webpack 热更新的原理介绍
  21. 低代码引擎如何适配其他场景，比如楼层编排，C端页面
  22. 组件间的联动如何实现 => 依托变量
  23. 编程题：实现 composeFn([fn1,fn2,fn3])(10) => fn3(fn2(fn1(10)))
  24. 日志治理的背景和结果
  25. node 作为 BFF 层的其他作用
  26. 编程题：实现 [二叉树的左节点求和](https://leetcode.cn/problems/sum-of-left-leaves/description/)

## 支付宝 终端技术部 小程序组
√ 准备
  √ 回顾一下八股文
  √ 补一下 react、webpack 相关的面试题
  √ 完善一下项目难点，体现难度
  √ 了解一下跨端、小程序相关的知识

√ 一面 2.23 19:00
  1. 以使用者角度介绍天河低代码平台
  2. 一些功能模块的细节，画布操作方式、动作编排、物料、用户请求处理
  3. 除了低代码平台，还做了什么有意思的项目？
    => 介绍了研发效率度量
  4. 开发渲染器时，有没有遇到过因为 vue 而导致难以解决的问题
    => 介绍了 Vue 的渲染机制，在复杂页面场景相比 react 的瓶颈，抛出了组件化的思路
  5. 修改了 template 中未使用到的变量，Vue会怎么处理？
    => 不做处理，因为 render 中没有用到，因此没收集依赖
  6. 为什么选择 vite，相比 rollup、webpack 有什么优势？
  7. vite 的无 bundle 会带来大量的请求，对性能是否有影响，有无优化策略？
  8. 做微信小程序的时候有没有遇到过 bug 或者 难以处理的问题
    => 提到了 双线程限制、behaviors 行为、API 调用限制 等
  9. 针对小程序必须先交互，才能触发跳转的问题，有没有实现思路
    => 从人机校验扩展到 (node 的 async hooks 实现原理)[https://zhuanlan.zhihu.com/p/346978980]
  
√ 二面 3.7 12:00 现场
  1. 低代码平台关注的指标、做过的优化、达成的结果
  2. 对小程序架构的理解，相比 h5 和 app 的优劣
  3. 双线程模式的优劣
  4. 小程序性能优化的手段
  5. 小程序 native 渲染模式？
  6. ssr 的适用场景，在小程序场景下的应用
  7. ssr 的方式会引入三方资源，这会使得cdn的加速策略失效，如果权衡？
  8. React server component ？
  9. 常见的性能指标、计算方式
  反问: 团队主要方向、遇到的瓶颈
  1. 基础库本身的性能和质量要求 => 包裁剪、代码质量、指标观测避免负增长
  2. 开发者跨技术栈迁移的诉求 => API层面对标微信，业务能力层面的支持(直播间等)，小程序跨端的探索(市面上的大多是能用，但不够好用，转换产物不能成为最佳实践)

√ 三面 3.15 17:00 
  1. 渲染器方向的工作介绍 => 团队目标、渲染器目标、功能、性能、质量
  2. 渲染器性能方向做过的优化和结果 => 背景、指标、优化思路、结果
  3. 渲染器方向做过最大的贡献是哪件事 => 基于低代码引擎的架构升级
  4. 研发效率度量工作介绍 => 业务目标、算法
  5. 团队规模和分工介绍
  6. Vue 和 React 的差异 => 数据处理方式不同，以及基于此的优化策略不同
  7. 小程序相比 native 和 h5 的优劣
  8. 小程序的生命周期、加载流程
  反问:
  1. 小程序的一大优势是快速触达，这需要流量做支撑，微信的流量更大，触达方式更多元，可以更好地发挥小程序的特点，相比之下支付宝小程序的优势在哪些方面？还是说，两者的赛道本身就不一样，微信重社交，支付宝重商家服务？
  2. 小程序多端一致性问题，是否有希望由我们制定行业标准来解决？

## 小红书 社区技术 2.28 19:00
x 一面 2.28 19:00
  1. 介绍低代码引擎的现状 => 架构、特色能力
  2. 低代码平台服务的用户情况 => 规模、职能、接入方式
  3. 介绍渲染器的工作 => 定位、性能和质量保障、做过的优化、达成的结果
  4. 介绍渲染器性能优化的细节 => 指标、性能根因、解决方案
  5. 用户从接入到编排、发布的完整流程介绍
  6. 生产环境页面的渲染流程
  7. 渲染器方向还有哪些需要解决的问题和规划
  8. 低代码平台的收益
  9. 研发效率度量算法的置信度
  10. 如果管理三方依赖
  11. Vue 响应式原理
  12. Vue 响应式属性变化后做了哪些事情
  13. Vue 中 key 的作用
  14. [基础题] this、变量提升、事件循环
  15. 浏览器一帧大致做哪些事情
  16. 实现 a3[b]c => abbbc，考虑嵌套的情况

## 字节飞书 即时通讯 3.7 19:00
x 面经
  1. 低代码渲染器相关工作介绍 => 功能定位、基本原理
  2. 渲染器难点和复杂度介绍 => 性能和质量保障
  3. 静态资源版本管控 => 页面级版本控制，动态获取 umd 资源
  4. 渲染器如何进行质量保障 => 异常监控、不兼容兜底/提示、自动化测试平台
  5. 与竞品的差异和优劣 => 功能对标 Vue、私有指令协议支持可视化编排
  6. 渲染器工作的衡量指标 => 功能、性能、质量
  7. 实现 retryOnTimeout(fn, timeout, retryTimes), 在 retryTimes 次数以内，若 fn 执行失败，或时间超过 timeout 则重试，直到返回成功
  8. 实现 sum(numbers, add), numbers 为随机数列，add 为异步函数，接收两个数字，并在 1-10s 内，返回两者相加的结果，请在 sum 内，用最短的耗时，通过调用 add 来计算 numbers 总和

## 阿里 智能信息（夸克）
√ 一面 3.19 19:00
  1. 低代码页面的产物、面向的业务场景、关注的性能指标
  2. 渲染器出码相关功能的规划
  3. 出了出码还有哪些性能方面的优化保障
  4. 是否考虑过 SSR 来提高加载速度 => SSR 利弊、适用场景
  5. 为什么用 umd 替代 npm 来提供基础库能力？=> 功能触达、版本碎片化、版本控制
  6. 复杂的低代码页面是否有组件化，如何进行组件间通信?
  7. 没有组件化的情况化，如何实现复用 => 页面、区块模块
  8. 组件属性配置 => 物料描述协议
  9. 研发效率度量算法介绍
  10. node 日志治理相关工作介绍 => 背景、目标、结果
  11. Vue 双向数据绑定原理
  12. 移动端屏幕样式适配有哪些方案
  13. rem 布局介绍
  14. css 盒模型
  15. flex 布局
  16. 浏览器从 url 输入到渲染的过程介绍
  17. 事件循环
  18. DNS 解析耗时的采集方式
  19. 前端安全知识介绍 => xss、cors、中间人攻击
  20. async、await 实现原理
  21. React 合成事件介绍
  22. call、apply 的区别 => 为什么要分出这两种 API？？
  23. 有无 webpack 的相关经验

- 二面 3.29 19:00