资料: https://km.sankuai.com/page/75822398

业绩
  自定义DSL组件功能开发 40% 82
    背景
      1. 目前对于业务性较强的功能，天河通过“模版”来预置和复用，封装性差，需要编写DSL来定制和修改细节，对非前端开发者不友好。
      2. mtd等库提供的原子组件，无法满足日益增长用户诉求，而开发源码组件的方式需要经过组件开发、api文档编写、组件库发布、使用模版录入等多个环节，且存在跨平台的开发成本，生产力低下。
    目标
      1. 提供自定义DSL组件的能力，结合属性可视化编辑能力，降低使用者定制功能的门槛。
      2. 改良组件录入流程，提高组件交付效率。
    行动
      1. 可行性验证，打通渲染器解析DSL到注册为Vue组件的关键节点。
      2. 梳理出当前用户使用天河搭建页面，以及天河侧开发源码组件的流程图，从中识别出可被优化的环节，合并繁琐的源码组件录入步骤，提供统一的交互入口，形成新的DSL组件开发流程。
      3. 明确所需的开发资源，就功能定位、存储方式等开发细节与资源组达成共识。
    结果
      1. 基于扁鹊接入时的物料诉求分析，对于复杂度低、功能单一的原子组件，DSL组件相比源码组件可以缩短50%+的交付周期，对于复杂度高的业务组件，大约也有30%的效率提升。
      2. 延期了一周多，DSL组件的存储方式上，经过多次会议才达成共识，后续对接物料平台时，物料侧仅提供原子接口，与天河侧预期的聚合接口有较大偏差，迟迟未能联调成功，后续在跨团队交流和风险把控上需要做得更多。

  扁鹊接入天河 30% 86
    背景
      1. 扁鹊项目作为第一个接入天河的存量项目，缺乏标准的接入指南
      2. 业务方对天河没有系统的认知，需要在物料使用、页面搭建、参数配置等各方面提供全面的支持
    目标
      帮助存量项目快速接入天河，尽可能少地侵入业务方代码，逐步沉淀出线下接入可视化编辑器的SDK
    行动
      1. 梳理接入可视化编辑器需要入侵业务方代码的各个环节，通过依赖注入的方式，收敛在统一的目录下，为后续标准SDK奠定基础
      2. 协助业务方识别prd中所需的物料组件，并逐一在编辑器中验证，确保物料库能覆盖需求，并以较低成本接入
      3. 承接旧项目改造的工作，考虑到收敛后仍有难以避免的入侵代码，且缺乏相关的文档，天河侧承担改造工作可以减少业务方的接入成本，使其专注于页面开发
    结果
      1. 扁鹊项目顺利接入可视化编辑器，处于正常迭代状态
      2. 初步形成线下接入可视化编辑器的SDK，将预计三十余处侵入式改动收敛到不足五处，并成功在瑶视对接过程中复用，接入耗时不到1人日

  天河客服制度 30% 82
    背景
      天河在对接基石团队的过程中，把“以客户为中心”贯彻到底，两周内响应咨询70余次，另有2次以上的现场支持，力求实时响应，投入了较大的精力。同时也暴露出了日常开发时间被侵占、客诉问题没有归档、客服素质层次不齐等问题。
    目标
      1. 建立标准的客服响应流程，为天河侧减负，将精力合理分配到开发和客服工作
      2. 完善客诉问题归档制度，反哺用户体验设计
      3. 提高整体客服素质，加深天河侧自身对产品的理解，为客户提供更优质的服务
    行动
      1. 推动建立客服制度，提出轮岗、接口人、归档等提案，在组内进行推广和落地
      2. 统计分析对接基石过程中咨询的问题，沉淀出有价值的部分，形成“常见问题列表”
    结果
      1. 接口人制度率先落地，由接口人统一对接业务方，收集对接问题，持续反哺使用文档和体验分析
      2. 初版“常见问题列表”已形成，作为客服解决咨询问题的参考

  x 金融图谱性能优化 -> 下次用，等数据
    背景
      通用图谱采用力导向图描述用户及其相关信息，技术栈采用D3，使用svg绘制图的节点和边。当关系层级提升时，涉及的节点和边的数量呈指数级别上涨，且交互和动画会导致全量的DOM更新，单次渲染所需时长远超浏览器单帧的执行时间，导致掉帧严重，默认情况下帧率稳定在15-20fps，糟糕状态下帧率在3fps，距离理想状况(60fps)有很大差距，表现出严重卡顿的现象。
    目标
      通过优化和重构，使得默认情况下帧率稳定在30-40fps，糟糕状态下稳定在20-30fps。
    行动
      1. 收集帧率和各阶段耗时，分析性能瓶颈，确定优化方向，同时也作为后续衡量优化效果的依据。
      2. 对通用图谱的代码进行解耦，按功能将数据处理、页面交互、图表操作等模块从原本的巨石页面中拆解出来，方便后续改造。
      3. 做技术调研和Demo测试，确认现有功能可以被完整覆盖，同时收集性能数据，评估理论上可以达到的性能收益。
      4. 进入开发排期，先挑选用户影响面相对小的图谱试点，逐步进行全量改造。
    结果
      当前已完成性能数据收集和模块解耦，处于重构的第三个阶段，拟定选用G6作为新的引擎库，原因是其基于canvas渲染，可以从根本上解决svg渲染频繁操作DOM的问题，另外其图表绘制的功能定位比较纯粹，且开发文档完善、社区活跃度较高，上手成本低。

价值观
  以客户为中心 25% 83
    主动服务: 在接入扁鹊和瑶视的过程中，主动承担旧项目改造工作，减轻业务方接入成本；接入后提供面对面服务，介绍基本的使用流程和注意事项，主动跟进进度，确保用户没有因为不熟悉的原因而被长时间阻塞。

  正直诚信 25% 86
    言行坦荡: 在天河客服制度的推动过程中，基于“全员投入，力争实时响应”的现状，提出“天河组是很重要的开发资源，不应该为了保障响应速度打乱开发节奏”。坚持“口碑是基于优秀的产品而不是客服体验”，主动承担客诉问题的统计分析工作，最终推动客服制度推广落地。

  合作共赢 25% 84
    主人翁意识: 在“基建内部研发流程梳理迭代”的过程中，基于自身的视角和业务理解，梳理了业务全貌、依赖关系、调试流程等环节，落实在新人融入文档中，作为新人理解天河、参与开发的参考。

  追求卓越 25% 82
    目标导向: 擅长发现问题，多次在周报中反馈代码规范、依赖管理、团队协作等方面提出细节上的问题，基于自身的经验给出临时和长远的解决方案；精益求精，不以解决问题为目标，在接入瑶视的过程中产生过一个依赖冲突的问题，在解决问题后利用业务时间深挖问题产生的原因、涉及到的知识点，理清问题的本质，避免后续出现类似的问题。

自评总结
  整体工作表现：
    2021年下半年我在项目管理、方案设计等方案表现不错，对业务的理解得到提高。项目管理方面，金融图谱项目单周开发率和双周交付率都达到了100%，天河需求开发周期基本控制一周内，在业务项目和基建项目并行开发的情况下取得了相对理想的平衡；方案设计方面体现在自定义组件上，功能覆盖了渲染器、编辑器、天河项目管理平台、物料平台，涉及到的范围广，需要对各个方面都有足够的了解，识别出当前流程中出现的问题，设计出让各资源组理解且信服的新流程。

  优势：
    1）逻辑性较强，拆解任务时有明确的规划和里程碑。
    2）执行力较强，对于既定任务都能做到有结果有产出，交付周期和代码质量都有较好的把控。

  不足：
    1）缺乏成熟的产品视角，做产品的设计和规划时常会陷入迷茫状态。
    2）缺乏高效的沟通技巧，在交流中出现分歧时会出现急躁和断片，可能需要多次交流才能达成共识。

  改进计划及下期工作重点：
    1）产品思维培养：重视用户反馈，感同身受地了解用户诉求的背景和期望，分清共性需求和个性化需求，制定合理的优先级，在用户诉求和产品自身设计规划中找寻平衡；扩宽视野，关注行业内同类产品动态，了解其特性、原理，分析其在我们平台中复用的可行性。
    2）持续打磨沟通基本功，弄清对方的需求和动机，同时能让对方理解自己表达的意图；做充足的准备，明确沟通的目的，达成有效的共识，减少低效的沟通
    3）下一阶段的主要目标是提高可视化编辑器的易学易用性，通过有意识的引导、预置内容等手段，帮助用户从1到10搭建页面，而不是从0到1，让用户在使用初期快速地意识到自己可以做什么，应该怎么做，而不是完全依赖客服和查询文档，抬高用户对天河的第一映像。
