https://km.sankuai.com/page/1266699549

开场
  今天的主题是天河, 说实话很有压力, 在场很多大佬都比我更了解天河
  而且还老有人盯着，想逮着机会喷我
  希望能通过这次机会, 能让新同学了解天河, 也验证自己对天河的理解是否正确
  下面将通过五个问题来阐述我眼中的天河

什么是天河？(项目背景)
  往小了说，天河的本质是低代码平台。
  往大了说，天河是一套面向中后台系统开发的解决方案, 旨在提升中后台系统的运营效率和交付效率, 解放前端生产力。两个关键词，一个是中后台，一个是提效。
  那么问题来了, 为什么基于低代码的开发模式可以提效？可视化搭建就是低代码的全部吗？当然不是。

  要回答这个问题, 首先看一下传统软件开发的接力范式, 有什么痛点
  在带有创作性质的工作中, 掌握领域知识的业务专家, 往往既了解真实产物, 也能掌控产出过程。
  如摄影师, 既知道怎么拍出一张惊艳的照片, 也可以通过调整镜头和焦距来达成这一结果。
  而在软件研发中, 开发者和业务专家是相对割裂的, 真正掌控产品的是开发者, 其他业务专家只能通过线框图、交互稿对真实产品进行“模拟”。
  这一过程必然会产生传达和验收上的一系列问题, 并且参与的环节越多, 问题越多。

  那么, 怎么解决这个问题呢, 最直接的办法就是减少研发环节，让产品和运营有能力还原自己的需求, 没有中间商赚差价

  理想化的产出流程是什么样的呢, 借助完善的配套设施，比如 物料、云函数、可视化搭建 等等
  让各个资源组的产物不再相互依赖，直接面向软件代码，形成圆桌范式

  其中低代码是圆桌范式的重要一环，是非前端人员可以直接面向产出的基础条件。

为什么是天河？(行业对比)
  有人可能要问了, 为什么要选天河, 跟其他竞品相比, 天河有什么优势？
  天河有两个对手, 一个是成熟完善的传统研发体系, 另一个行业内数以百计的低代码解决方案
  
  对于传统的研发体系，上文中已经提到，他是有提效天花板的，通过各种基建手段来提高研发人员研发单页面的效率，终究是有瓶颈的。
  并且这种瓶颈并不会随着开发者的经验增长而被轻易打破，人均服务的页面数到达一定程度后就很难产生质变了。
  最终还是会面临“产品日益增长的软件需求，同落后的HR招聘生产力之间的矛盾”。

  那么，相比行业内的同类产品呢？
  同样是低代码类型的产品，其实还是会细分出很多方向的。

  有侧重于活动页h5的，有侧重于内容管理的，也有为设计服务的，等等，都是为了解决某个业务垂直领域的痛点

  天河立项的初衷就是为中后台开发提效，这是金服的业务现状决定的。
  一方面，产品、设计作为稀缺资源优先服务于C端产品，中后台项目的设计经常由开发人员补位，这就使得做出来的东西难看、难用。
  另一方面，业务线之间的组件、模块互不相通，存在大量的重复建设工作。
  能够贴合金服现状、解决业务困境的产品，其实不算多。

  那么，天河自身有哪些优势呢，有三点
  第一点是背靠繁星，统一的物料研发体系，贴合金服业务场景的组件和区块。
  第二点是面向MVVM框架的DSL设计，如果把Vue理解为图灵完备的，那么天河也是，理论上可以覆盖到任何业务场景。
  第三点是集工程创建、开发、调试、发布、托管、度量等功能于一身的配套设施。
  总之，别的产品有的，我们会有，别的产品没有的，我们也会有。

天河解决了什么问题？(阶段性成果)
  主要有亮点，其一是降低了前端页面的开发门槛，其二是提高了单页面的开发效率
  截止目前，共有四条业务线接入天河，服务了十余个系统、百余个页面。
  其中基石团队是纯后端团队，接入天河后，算上学习的时间成本，在三周的时间内完成了一个前端项目的创建、开发和上线。
  这说明天河确实可以为非前端赋能，降低页面开发的门槛。
  从数据上看，相比源码开发，使用天河搭建页面平均大约提升了10%的效率。
  虽然不多，但是确实有提升，随着使用者的熟练度提升、天河产品的逐渐完善，这个数据会快速增长。
  他的效率提升是一个先慢后快的曲线，因为前期会有用户学习的成本，和产品本身功能上的完善

天河是怎么解决这些问题的？(整体架构)

还有什么问题需要天河解决？(未来展望)
  现存的问题
    组件间联动配置复杂度较高

  我们在做什么

  更远的方向

