## 材料
1. 2023年做的几件事情
  渲染器常规迭代 1-5月
    模拟层设计
    $row、$setState
    性能优化
    稳定性治理
  天河 2.0 升级 6-12月
  流程编辑器迭代 12月开始

## 正文：https://km.sankuai.com/collabpage/2043805828

## 学到的思路


## 给出的反馈
- 李影：阿影跟之前相比，心态更好，会有更多自己的思考，找到工作重点成就感，有一个好的点是发声，有声音代表有思考；视野的局限，方案的选型，看山是山 => 看山不是山，做正确而不是的事情，增加自己的不可替代性；关于数据可以尝试自上而下的拆解方式；成长分享这里，有具体的案例吗，看起来更像可以套在任何人身上的读书笔记，尝试定期总结。对负面的声音会比较敏感，但对别人的看法可以辩证性看待，有则改之无则加冕，不着急举例去论证对与错，有可能在很久之后我们在一个偶然的事件里会回想起之前的交流。
- 青松：青松有两个特质，一个是兴奋剂，对待工作的热情是具有感染力的；第二个是开放心态，更容易接纳不同的意见，这也意味着解决问题的方式也会更多更灵活；定策略，关于 why 的体现，有点像为了做而做，比如天河体验，做这个事的目的是什么，如果是为了收集客户反馈，我们有很多发现问题的手段，为什么非他不可；又比如编辑器升级，为什么我们需要新架构，之前存在的问题是不是通过升级就能避免；关于提效运营，好像没有看出问题的根因是什么，整体感觉像是先做，有种做完再找材料圆的感觉，虽然我们大部分人都是这么干的。
- 宏伟：拥抱变化，参与过的方向比较多，而且做得都不错，从前期的需求沟通，到方案设计、功能落地，包括后续的度量运营，参与度都很高，不管是确定性高的还是模糊度高的，基本上都能让人放心，这种“无错”的特点是很了不起的，这意味走弯路会更少，成长会更快。还是就是低调，但是有内涵，不主动展示自己，但在机会到来的时候总能给人带来惊喜，在他身上能看到一种年轻人的活力。建议方面的话，可以从知识的广度入手，多了解一些经典库的实现思路和设计理念，以及他们产生的背景和解决的问题，开阔思维，形成自己的最佳实践。
- 铠涛：首先铠涛是是客服团队的老黄牛，精力投入长期都是榜一大哥；但是在物料这块上，我觉得可以考虑下终态是什么样的，我们为什么会这么高频地去改一个底层的基建，是不是业务的抽象程度不够，或者有没有可能从其他的方向切入会更高效；比如版本不兼容问题，我们可以从多角度看待，他会受哪几个因素共同影响，我们要卡控的关键点在哪，只保障物料的单测覆盖率就能保证一定不出问题吗，尝试在物料之外解决问题。
- 王俊：俊哥的基本功是非常扎实的，在跟俊哥合作的时候，其实出问题的情况很少，所以这里也可以发挥自己的特质，把天赋带到其他方向；在抛问题的时候，首先会有自己的过滤，大致确定问题的范围，这让协同方的体验很好；模版的建设完成度和使用率差距大的原因在哪，是目标过高，还是分母识别有偏差；关于造物这个点，这个行为是很高频的吗，这里的 3min，2min 能带来多少影响呢，我们的关注的数据点，是不是一种虚假的繁荣，如果他的初衷是为了解决源码组件的复用问题，那么关注转化率是不是更合适。
- 彦力：文档功底，对外的宣讲、产品的架构；这里的架构升级其实也可以盘一下，我们目前接过的5个项目，共性和特性是什么，我们原先的架构能不能接，哪些方面在升级后变得更方便了，哪些是我们迎合用户做出的改变，哪些是用户因为我们做出的妥协，这可能让我们在“极度关注客户”方面做得更好。
- 占东：在主人翁精神和坚持最高标准一直上做得很好，在项目管理上有一套自己的方法论，在全局和细节方面都有很好的把控，非常重视承诺，基本上约定的事情是很少会打折的；而且他对新事物的嗅觉很灵敏，一直有好奇心，在模糊度高的事情上，看待事情总是非常乐观，这是好事，我们想做成一件不确定的事情，信心肯定是不可或缺的，但我们技术人喜欢把时间打满，特别是考虑到我们组的工作情况，我们有很大一部分精力是需要用来应对突发事项的，我们的排期抗风险能力就会有一些弱；所以希望在节奏和心态上面能够保持稳定，在资源协调上面多一些人文关怀，不能只做一个抽鞭子的人，我今天建个文档，明天我就要拉大家对进度，这给人的感觉并不是很友好，我们能理解出发点是好的，我们想尽早给用户交付价值，但是每个同学都有自己的开发节奏，协调应该是置换而不是压榨。
- 代福：是一个很好的观察者，对人是，对事也是。敢于动大刀，这意味着我是花了很大心思去了解这个模块的方方面面，站在一个更高的视角去发现和解决问题，而不是局限在一个小功能上，在方案设计里面可以体现，通常涉及的流程很长，面很广，同时细节也没有缺失，我觉得是主人翁精神的体现，虽然有时候会有考虑不周的地方，也会有一些思路陷入狭隘的时候，但这个我觉得情有可原，是可以通过经验来弥补的，只要我们在做正常的事，就没有问题；这里建议可以尝试去解一些疑难杂症，这是一个快速提升基本功的方法，因为这里往往隐藏着我们的知识盲区，可以以这个为抓手持续提高自己的深度和广度。
- 雨欣：体验上的小惊喜，关于角色定位，我们的目标是增量的提覆盖，还是对存量项目的运营，优化整个交付链路的体验，那么我们做的事情可能会不一样；从材料上看感觉有一些书生气，试图通过更多的知识更多的技术解决问题，但这里可以先增加对业务还有当前架构设计的理解。
- 王萌：在负责业务方面做得很好，对业务的理解和表达非常清晰，在做需求评审的时候喜欢拉上萌萌，她能帮助我们把一些模糊的概念具像化；在度量方面存在感也很强，在痛点大盘、提效运营、文档站建设、智能客服这些事情上落地节奏很快，这周讨论的东西下周就上了，偏好行动是优势；还有一点就是不设边界，就比如在技术平台的客服上，很多时候用户在群里抛问题，我还没来得及看，萌萌就已经把那个客户抓过去完成教育了；建设性反馈方面，硬要说的话就只能提高一下对萌萌的要求了，回顾我们去年做的这些事，我们是不是在前年就能做了，我感觉是的，之前没有做并不是能力不够，而是没机会或者没想到，那么在机会到来，负责更高一层的方向时，我们是不是也同样做好了准备，当面对模糊度更高的事情，能不能做得更专精一点。
- 全武：我觉得有一个点大家提到的比较少，就是抗压，这里不仅是工作量的压力，其实还有心理的压力，在我这个视角里，全武的工作是非常寂寞的，就像在一个茫茫大海里去找救命的岛屿，模糊度很高，会迷茫，担心找错方向，怕出问题，”我这一生如履薄冰”；这个事情我也做过，有时候最痛苦的地方在于我们自己都不确定对不对，更别说去说服别人，带来的内耗非常严重；一个是提效运营那个事情，全武提供了很多角度的分析结果，给我们的输入是非常大的，并不是两个方向的相关性太低，可能只是缺少一个契机；另一个是膨胀系数算法，这个算法的意义我觉得不亚于之前从0到1做的所有工作，这个算法我们尝试从各个角度去推敲都找不到什么明显漏洞，所以它解决了一个很重要的问题，就是建立了我们对于度量这个事情的信心，我们找到了灯塔；关于刚刚12月运营的动作的问答上，给我的感觉是我们发现了一些外部因素带来的问题，也知道他是不好的，但只能调整我们内部的策略来适应它，而不是说我们去改变他，这里我觉得打开格局，我们运营的目的不是数据，数据只是结果，在这个过程中建立的制度和惯性才是最宝贵的。
- 廖杰：今年的进步我觉得也是很明显的，除了交付质量变得更好之外，主动承担责任，经常能听到他说给我记个 todo，但是就像栋哥说的，我们的面铺得比较开，但往往浅尝则止；在效能运营的工作上我觉得是能带来惊喜的，在这块的数据解读上面，不是简单的数据解读走过场，我们能看到很多他自己的思考，在里面分析原因和我们能做功的点，这个他平时带给人嘻嘻哈哈，糙的映像是完全不一样的。但是除了这个事情以外，我们听到你的声音好像少了一点，之前我们组的同学在刚加入团队的时候，往往都是会兼做一部分业务的，对此我的理解是帮助他快速了解公司基建和工作流程，同时希望借助新鲜血液的视角，找出这个工作流中让人不舒服的点，来反哺团队形成最佳实践。这个阶段如果感到迷茫的话，就找身边在某个方面做得好的人，听听他对一些事情的看法，帮助我们找到方向。
- 舒望：情绪稳定、抗压、模糊度高、基本功，我们不太了解人力成本和工作量度量的详细过程，但从各方面的反馈和日常我们交流的一些内容，能感觉到这个模糊度是很高的；建设性反馈我觉得还是发声，在团队里发出更多自己的声音，看起来旺仔是一个E人，但不确定这是不是你的保护色，在材料和沟通中我其实很少感觉到你的倾向。
- 湘一：擅长利用自己的优势去拿结果，这里可能包括沟通能力、表达的条理性，还有她的洞察力，能够通过这些提升自己对外的影响力；比如业务方面，在完成任务的同时，能够洞察到流程制度上一些不合理的地方，并且通过自身的努力去改善拿到一些结果；但是在度量的工作方面，O 和 KR 以及结果看起来好像有些割裂，方向好像不是特别明确，比如 O1 数据来源、健康度、呈现形式，我们的痛点究竟在哪里，是数据采集链路不完整、还是不准确、还是下钻的维度不够导致能分析的内容有限，我们的工作是为了解决其中哪个问题；我们做的好的地方有没有具体的案例支撑，哪些事是我借了团队的势，哪些事是我给团队带来的变化，在繁荣的背后，我们从中学到了什么，再来一遍我会不会做的更好；从过去做的事情上看，更多是确定性高的事情，我们觉得一些事模糊度高可能是因为不了解，没做过，发挥自己的长处，多看，多发现问题、抛出问题。
- 阿健：做的事情是一个完整的闭环，用数据说话，做运营拿结果的能力很强，视野很开阔，特别是知识的广度，在我们团队是特别突出的；在业务平台这个事情上面，感觉上这是一个资源协调的事情，但看起来好像我们只是定了一个周迭代的机制，每周追一下各方向进度，感觉只是挥鞭子挥得更有节奏了，这里面有没有可以沉淀的东西，比方说各个业务线对接的团队特点怎么样，我们负责支持的同学能不能即插即用。
- 洋洋：洋洋给我的感觉特别像霞姐，有一种一丝不苟的学者气质，这个好处就是非常靠谱，交给他的事情是让人很放心的，不好的可能在偏好行动、关注客户、敢想这些方面显得有些不足；我们的关注点可能会放在怎么实现这个功能上面，而忽略了为什么要去做，技术体系度量这块我没有看明白具体做了哪些优化项，调研其他团队方案时，选型的依据是什么，优化的效果怎么样，可能缺少一些数据的支持，另外目标和策略的理解上，可以体现复杂度度量对于天河提效运营的意义，使用者对这个分析工具的预期是什么，可能对我们做方案设计的时候有更多的输入。

## 收到的反馈
- 鹏哥：对技术的坚守，性能优化的攻坚，健康的技术判断力和技术价值观，坚守正确的观念；待改善，规划和策略，借助团队的力量提高并行的能力。
- 一晨：极度关注用户上有成长，更重视用户的一致性诉求，基本功；建设性：力求正确有提升空间。规划策略。团队协作。
- 彦力：能力全面，加强资源调动和团队合作。
- 萌萌：对于一些疑难杂症的依赖；对于不认可的事情可以提出来，更好的帮助团队。
- 李影：工作和文档的质量，兜底的角色定位。
- 雨欣：逻辑和定位清晰，不给自己设限，关注产品稳定性。
- 湘一：增加一些工作外时间交流，把工作分法出去。
- 洋洋：敢想敢做。数据可量化。
- 铠涛：角色定位，模块的优先级。
- 青松：技术方面的特质，对认为对的事投入度高，接受不完美，长期有耐心，有些模糊度高的事情必须要去做；学会看着别人看错。
- 廖杰：代码的高要求，把遗留问题放在视野内，“兼济天下”。
- 美龙：文档清晰，难点的攻克者，想法大胆。
- 栋哥：关注点有些片面，可以考虑一些渲染器之外的地方，关于推进可以找更好的策略。
- 阿健：在流程编辑器的接入上非常用心，可以给大家一个相对明确的预期。
- 舒望：量化很具体，解决问题的能力，授人以渔。
- 全武：完成度很高，可以与度量的成员增加联动，增加共建。
- 俊哥：关于规划。
- 宏伟：抗压，关注一下其他模块。
- 代福：不设边界，通过沟通把能力扩散到团队。
- 占东：匠心精神，技术耐心，持续拿到结果；对于问题的改进，坚持最高标准和时间的取舍；对模糊性的思考；“无法预估”；各个场景下的沟通。
- 周凡：有想法，敢于发声。
- 玲姐：行胜于言，践行自己的价值观、大局观，向内求，对于自己负责的事情会选择自己消化，可以扩大范围、主动寻求帮助；刻意练习模糊度和复杂度。

- 规划
- 关于模糊性思考
- 回应下无法预估，团队合作和输出
- 感谢一下风险那边的客服

## 参考资料

2.0 升级收益 https://km.sankuai.com/collabpage/1919463090
22年述职 https://km.sankuai.com/collabpage/1495946061
天河 2023 规划 https://km.sankuai.com/collabpage/1578009131
渲染器现状分析 https://km.sankuai.com/collabpage/1481584041?from=citadel_collabpage
模拟层设计 https://km.sankuai.com/collabpage/1539835666?from=citadel_collabpage
渲染器设计 https://km.sankuai.com/collabpage/1704642495?from=citadel_collabpage