2022H2 https://km.sankuai.com/collabpage/1495946061
绩效自评 https://ov.sankuai.com/perf-self-evaluation?evaluationId=c8z34r1nizou

整体工作表现：
  2022年度先后经历了研发效率度量、流程编辑器开发、搭建引擎建设、天河渲染器开发四个重点项目，在度量运营、低代码研发领域提升了专业理解，并在其中培养了产品调研、方案设计能力；意识到了团队力量大于个人，积极反馈对齐团队整体脚步保持一致，避免风险扩散；沟通协作方面方面有一定进步，大局观和系统性问题的洞察和解决能力方面尚存不足，具体来看：
  1）个人优势/领导力原则优势项；
    力求正确：
    在做探讨和评审方案，以及发现问题的过程中，首先会质疑事情的可行性、投入产出比，试图进行否定，但能做到对事不对人，只谈问题本身和解法，关注怎么做可以更快、更简单，拿到更好的结果，而不是为了争论是非，但在方式方法上需要做得更好、让人更容易接受；不怕犯错，对于糟糕的代码容忍度低，力争问题到我为止，但同样需要注意方式方法，做好设计和自测，减少大砍刀，避免事故的发生。
    发明并简化：
    追求架构简单和功能纯粹一直是在做开发工作时的座右铭，追求架构简单和功能纯粹一直是在做开发工作时的座右铭，善于沉淀和利用工具来改良现有工作流程，在天河调试链路建设的过程中受阿里引擎的启发，通过少量配置改动即让天河具备远程调试能力，解决了备受困扰的线上问题定位痛点，取得了很高的ROI。
  2）待提升/领导力原则待提升项；
    极度关注客户：
    在21年底对接基石团队的时候，初次介入客服工作让我在一段时间内感到不适应，秉承着前端开发是艺术创作的理念，更倾向用技术而不是服务来做好产品。后续在团队其他成员的耳濡目染下，开始接受了我们其实是服务业的事实，在与客户交流的过程中，逐渐意识到客户反馈的重要性，着手做一些客服问题统计和识别的工作，尝试识别出用户更多的诉求。而在焜杰、霞姐等人介入到客服工作中之后，又将我对这项工作的认知拉高到了新的台阶，让我意识到我们还有这么多可以为用户做的事情，这值得我在后续的工作中学习和借鉴，为真正做到极度关注客户而努力。
    偏好行动：
    敏捷、快速的迭代是精益产品开发的一大要求，保障用户期望不断攀升的前提下，我们的产品仍然可以进行及时、有效的价值交付。偏向完美主义使得在行动面前显得过于谨慎，要么不做，要么尽可能做到最好，做设计和规划时容易陷入细节，以致于在部分时候忽略了客户诉求；在渲染器的性能问题上，渴望找到根因、彻底解决问题的心态使得好几天没有实质性的进展，一度让我非常沮丧，后续也是在一晨的建议下，制定了临时方案，分步优化，解决了客户的燃眉之急，实现了价值的及时交付。
  3）下期工作重点和个人成长期望
    渲染器下阶段核心目标：降本
    1. 降建设成本：面向低代码搭建引擎，推进 渲染器架构升级、DSL协议改造，复用引擎生态，避免重复建设，同时降低渲染器自身维护成本。
    2. 降天河客服成本：保障核心功能稳定、完整，减少缺陷出现频率；建设天河搭建调试链路，为用户提供自查纠错能力，为天河提供更高效的问题排查方法。
    3. 降用户配置成本：支撑物料、编辑器，提供更多语法糖、辅助功能，缩短用户搭建页面过程中的操作链路。
    个人成长期望：
    1. 提高中长期规划和落地能力：在上个阶段的工作中，渲染器的工作主要集中在问题修复和对功能诉求的支持，规划偏向短期、零散；在下阶段的工作中，需要着眼于更长远的发展方向，明确季度、半年度目标，拆解出对应的里程碑，做好项目节奏把控和资源协调，提高稳步拿结果的能力。
    2. 提高数据分析和需求挖掘能力：渲染器的SLA指标跟踪和功能使用率度量成为了22Q4的常规工作之一，但相比建设、统计的投入成本，从中获取的收益并不高，统计逐渐流于形式，从中识别出的有效输入偏少；下阶段的工作中，需要更大范围得听取建议，从需求出发，减少个人倾向，做更有价值的度量分析。
    3. 提高系统性问题的洞察和解决能力：不给自己设限，在更高层面弱化模块间的技术和协作壁垒，不执着于以技术解决问题，尝试从产品和架构层面进行改良，提高工作杠杆率。

给别人的反馈
  - 阿健: 具体的case反馈刚刚已经写在评论里了，就是流水线的客服工作，阿健给我的主要印象是靠谱，用数据说话，擅长做运营、拿成果。建设性反馈方面我觉得跟天河这边的边界感比较强，更多是要求其他团队的支持，但是输入和反馈相对比较少，因为度量是天河的眼睛，但是不管从材料上，还是从日常的工作上，感觉跟天河的沟通还是偏少。
  - 全武: 材料中关于研发效率准确性的衡量标准，以及对调优空间的解读，在哪里还有卡点，有没有解决思路，页面覆盖的统计我印象中之前的准确性也很高，我们这边做了什么动作，提高的程度如何没有体现。页面覆盖率的自动化统计和大盘统计是非常棒的功能，因为天河统计的指标越来越多，人工统计是很大的成本，我们很需要这样的功能。高效编排这个事情上，个人的感觉还是组织我们去分析用户应该怎么做，主观性比较强，对用户本身的关注少，需要更谨慎，避免偏离用户，如果能结合一些自动化手段就更好。
  - 仁浩: 关于代码扫描能力建设的目标和背景是否匹配，我们做的这个事情是不是改善了金服的代码质量。降成本的部分只体现了相对值，缺少绝对值会弱化对这个事情的感知，感觉上做的事情偏被动执行，可能需要思考一下为什么我要在这个时间做这个事情，尝试以需求发起人的角色组织大家。
  - 寅飞: 是一个踏实的人，对分配到的任务完成得比较好，面对变化也很少抱怨，对技术有追求，从对接的一些客服问题中可以感觉到他不以解决问题为终点，也在试图在了解背后的原理，保持好奇，持续在学习。但这些更多是集中在眼前的技术上，如果可以增加一些对业务的思考可能会更好，这会提高成就感和对工作的热情。
  - 青松: 青松是一个很靠谱的人，尤其是在关注客户方面，不管是调研，用户反馈，还是组织大家体验，都对天河形成了有效的输入，这背后还有着大家看不到的付出，经常我们在探讨一个思路的时候，青松会扔出一个文档，说这个东西我之前尝试过巴拉巴拉，他展示出来的成果，只是他努力的冰山一角，是一个非常踏实的人；还有青松表现出来出来的活力和干劲，直面困难的态度，都是非常值得学习的。
  - 阿影: 阿影跟去年相比变化还是比较大的，我记得去年给阿影的反馈是不要害怕犯错、害怕别人给负面评价，今年阿影给人的感觉跟自信了。另外在客服工作和推覆盖方面，阿影也是做出了很大贡献的，天河有很多的文档和教程都是阿影出的，但是这里也有一个问题，很多人也提到了，我们出的这些文档效果怎么样，当内容越来越多的时候，用户愿不愿意去看，能不能很快找到自己想要的，能不能砍掉那些非常初级的内容。建设性反馈的话，也是希望阿影后续不断提高对自己的要求，尝试去做需求负责人，这跟单纯做执行是有很大不同的，他要求我们在各个细节层面做深潜，从体力活转变成脑力活。
  - 会鑫: 会鑫的写作基本功是非常不错的，不管是材料的准备，还是日常的方案设计，条理都很清晰，对问题的分析比较透彻，对结果的跟进和闭环能力也比较强。建设性意见的话，相对来说从过往经历中提炼出的经验教训比较少，因为没有人是永远正确的，如果只有成功经验，没有失败经验，就需要小心我们是不是在刻意回避问题；还有我们设定的目标是不是有足够的挑战性，比如资源加载成功率，如果他原先很低，我们通过努力让他达到99.99，里面应该有很多思路是可以借鉴的，如果他原先就很高，那么我们把他作为一个目标是否合适；另外沟通方面有时候会情绪上头，不愿意面对分歧，这一点我也是要共勉的。
  - 占东: 占东在产品思维层面做得很好，特别是在调研方面，视野很广、很新，经常可以给出一些独到的输入；另外主人翁意识、大局观都很棒，在做引擎建设的初期，我们都知道这是一个风险很大，难度很高的事情，甚至他在当下带来的价值和必要性都是有争议的，但是占东还是愿意去承担，为天河探索一个可能，并且组织大家把这个东西做出来，我觉得这是一个有担当的体现，在这个过程中，整体进度的规划和把控也是做得很不错的，另外占东的复盘也做的很不错，对痛点有深刻的剖析，也有明确的改进计划，都是值得我们学习的。建设性意见的话，我感觉在方案设计层面可以更细致，除了整体架构图之外，功能的详细设计也很重要，可以减少一些沟通和开发成本。
  - 彦力: 彦力的业务理解比较深刻，会做很多规范和文档方面的产出，这也是彦力的优势，总结归纳复盘能力比较强，表现出严谨的工作态度。在生活中彦力会展示出活泼的另一面，跟彦力相处是让人愉悦的。建设性方面，我也想提一下苦练基本功，并不是说彦力的技术不好，相反彦力在接手流程编辑器之后表现出了很好的学习和适应能力，但是学无止境嘛，我跟一晨的点不太一样，一晨提的是你应该做哪些，去刷算法，去读API，怎么去达成，但这个是很枯燥的，我觉得学习是内驱的，我们可以把编程当成创作，而不仅仅是工作，找到一些自己感兴趣的技术点，尝试主动学习。
  - 萌萌: 萌萌有一个特点是非常好的，就是不给自己设限，特别体现在与天河的对接过程中，她的身份是客户，但做的事更像天河的一份子。还有萌萌看待事情非常精准，并且能够很好的表达出来，这一点是我做不到的，我经常找不到词汇来表达自己的意思。时间和精力管理问题我就跳过了，后面会有很多大佬分享经验。建设性反馈的话，我没有太多意见可以给萌萌，我觉得她做得挺好的，但是在去年述职的时候，我觉得萌萌就已经做得这么好了，所以我觉得可以结合去年反馈回顾一下今年自己的改变，争取变得更好。
  - 态鹏: 我对泰鹏的印象是踏实且低调，不管是对天河的支持还是金融图谱的交接，面对变化都是没有抱怨的，特别是上半年到FOP支持的时候，面临的困难很大，那时候天河体验跟现在有很大差距，任务也非常繁重，但是泰鹏都坚持下来了。建议的话可以提升一下沟通的能力，多打腹稿，昨天有一个观点很好，让别人便于理解是我们的责任，共勉。
  - 铠涛: 铠涛很靠谱，我们组遇到一些物料相关问题的时候，往往第一反应是找铠涛，这是一种长期积累下来的信任感。平时的工作也非常努力，既要响应用户诉求，还会主动去做一些尝试，同时在很长一段时间里被客服工作困扰，经常一整天都在帮客户解决问题，自己的事情挪到晚上加班，但他从来没有表达出负面情绪，这种职业素养是值得点赞的。技术层面铠涛的基本功也很扎实，之前有一次V8引擎的分享也让人印象深刻。建设性反馈不多，我没有怎么看到过铠涛设计的方案，但有几次物料对渲染器的需求，我觉得可以更清晰，加强一下这方面的基本功，另外也不要怕提需求，不用总想着能不能靠自己解决问题，这可能会局限你的思路，我很期待你能提出更多的需求。
  - 俊哥: 俊哥在天河出镜率最高的地方应该就是模版，理论上这是对天河提效目标会有非常大的帮助，从结果来看，有一些模版确实是得到了用户的认可，比如表格模版，但还有很多模版没有得到广泛使用，俊哥的材料里也提到了，缺少一些运营和结果的跟进，有很长一段时间没有看到相关的迭代；建设性反馈的话，经常可以看到俊哥负责的指标都是999，所以我们是不是可以承担得更多一点，做正确而不是容易的事，让大家看到你的能量。在这一块我觉得俊哥是可以做到的，不给自己设限，这可能跟情绪也有关系，有一次我印象比较深刻，是在1.10上线的时候，那个阶段基座和编辑器的人力有限，基座的请求改造是俊哥帮忙做的，上线的时候出了一点故障，那天俊哥一个人干到了十二点多，最终也是解决了问题，期待以后能跟俊哥有更多的合作。
  - 飞叔: 飞叔最大的闪光点我觉得是十几年如一日的努力，每天前进三十公里，一直保持着好奇并学习；目标感很强，在推覆盖这个事情上一直在持续投入，在接入能力方面帮我们趟了很多坑，并且也跟团队一起拿到了不错的结果，然后刚刚青松提到的，虽然我不知道飞叔想不想做，可能这些事情不太容易被看见，但却是我们需要的，飞叔去做了，并且做得不错，这是职业素养的体现。希望飞叔多分享一下丰富的工作和人生经验。
  - 明霞: 对于建设性反馈，刚刚坤姐分析得很透彻；我这边就只讲一些好的；霞姐的技术方案、问题拆解能力我觉得都是组内的标杆，就客服工作而言，我之前做的一些工作只能占到霞姐做的一小部分，她总能找到一些我们可以做功的点；另外霞姐也是一个坚持最高标准的人，在H1做物理平台的时候，对现有的设计敢于动大刀，为此她会在假期去钻研数据库，做技术上的突破，这是值得钦佩的，因为做这些事情对个人来说ROI很低，他会花很大功夫，但是短期内可能不会有立竿见影的效果，还要背很大风险，但这其实是在为团队扫雷。关于项目管理，我记得年初她跟慧文一起做了一个大屏项目，在这个过程中她的统筹、风险管控都是做得很棒的，我们不能因为一两次需求的延期就在这方面否定她，这里面是不是有一些客观因素在，如果霞姐有需要，可以多跟团队交流，这也是霞姐去年对我的建议，还是很受用的。

学到的思路
  - 树立正确的野心
  - 对自己在团队中的定位，想成为什么样的人，要达成什么目标
  - 思维的快和慢：多倾听，减少用直觉做判断，避免陷入争论
  - 扭力：面对逆境如何反转局面

收到的反馈
  - 一晨: 做事情一丝不苟有责任心，代码洁癖，产品意识好，有指标意识，能够面对正视渲染的问题，在交流中能够做到及时的反馈；以客户为中心的意识需要增强，为用户思考地更长远，增加一些危机意识，争取用户的信任，需要提升判断力，在思辨的过程中做更好的反馈，把控好决断的风险，英文基本功的提升，提升规划和并行工作的能力，做好估时排期、调整。
  - 坤杰: 材料比较认真，目标进展分析规划都比较完整，非常专注，在工作和客服问题上投入度都很高，擅长做深入思考的问题，发表不同意见承诺执行是做得比较好的；[系统性问题的洞察和解决能力]是要提升的，目前的工作深入足够但面不够大，需要站在更高角度考虑架构的全局，不要给自己设限，提高架构设计和规划能力，领导力原则里的敢想是需要考虑的；事情落地方面，需求和项目管理是可以提升的，管理需求的进展、上线过程中的风险识别和排除。
  - 仁浩: 认真负责，对问题刨根问底，在关注客服方面需要继续提升，[照顾好用户的情绪，共情]。
  - 全武: 热心负责，有问必答，执行力比较强；增加文档记录，在交接时减少不必要的沟通成本；原始数据采样、算法可用性、统计结果完整性。
  - 阿健: 对工作投入度高，材料中体现了对规划的思考；不预设结果，多去了解底层原理，多倾听，做慢思考，不要执着于代码本身，从架构、方案、目标策略层面解决问题，提升工作的杠杆率。
  - 湘祎: 抗压能力强；希望更加平易近人，多一些交流。
  - 廖杰: 上进且自律，时间管理能力强；多增加团队间在生活上的交流。
  - 泰鹏: 客服响应及时态度友好，工作很严谨；
  - 飞叔: 一个严谨的人，能提出一些有用的意见，对接客服时受到的TT都有答复，事事有回应；未来可以把眼光放得更长更宽，结合整体架构来看待问题，增加对编辑器和渲染器的输出，在技术视野覆盖面再广一点。
  - 会鑫: 做事有方式方法专注度高；对数据和价值的敏感度高；善于提出关键的问题；情绪管理容易上头；敢做，但需要把控好风险；期望有一些动作改善渲染器的局面。
  - 阿影: 客服态度转变比较大，提升明显；对技术有追求；做事坚持自律；敢于做对且难的事情；沟通的时候注意[情绪管理，倾听]；敢于表达自己的想法，比如对使用率的统计。
  - 青松: 提出自己的想法，做自己想做的事情；技术直男，首先抛出自己的想法，不太能听进去别人的意见；[质量和性能是渲染器的当务之急，保障功能完整性和稳定性]；技术型大佬的特质，但需要更注重风险。
  - 寅飞: 是一个随和的人，对客服问题响应比较及时。
  - 俊哥: 有自己的想法和坚持，希望有更多的交流。
  - 宏伟: 逻辑思维强，能抓逻辑漏洞，让人有信服感，解决问题的能力强，靠谱；
  - 铠涛: 能主动承担一些职责模糊的工作，愿意分享；希望能合理安排手头上的工作，提高对物料的响应速度。
  - 占东: 低调沉稳，在流程编辑器和引擎的工作上体现了较强的技术素养，值得信赖，抗压能力强；当并行度高的时候，负责到底的态度也束缚了整体的精力分配；希望可以做好压力和精力管理；提升架构设计能力，视角从局部上升到更整体；[沟通还是需要更主动]，减少一些gap。
  - 彦力: 问题反馈很及时且受用，乐于分享；做流程编辑器和引擎时让人感觉靠谱；有一种力量没有完全扩散出去的感觉，尝试去做一些R。
  - 萌萌: 稳，有章法，客服工作上很负责任但需要调整策略，寻求更好的服务方式；渲染器的质量性能要求是需要提高的。
  - 鹏哥: 力求事实，就事论事，不被情绪所缚；做方案选型时，需要提升自己对结果的预判能力，提前识别出问题和风险。
  - 明霞: 一丝不苟严谨敢于表达，执行力和抗压能力比较强，思路清晰，幽默平易近人，有自己的坚持；对技术非常执着，但可以变通，从其他层面进行缓冲，交付价值。
  - 玲姐: 对专业能力的认可，优势是专注，逻辑能力强，责任感强，感觉像团队里的猫头鹰，讨论一些重要话题的时候，擅长观察并发现问题。[发现问题的时候可以尽早提出来]，避免影响面扩大；缓解自己的紧张和对害怕失败的焦虑，敢想；渲染器后续规划是需要分析对团队目标支撑的，顶层和底层的目标需要中间层的衔接，对标行业最佳实践；多融入，多跟大家待在一起。

参考资料
  22H1 规划 https://km.sankuai.com/page/1266806218
  22H1 述职 https://km.sankuai.com/page/1330971606
  21H2 述职 https://km.sankuai.com/page/1223525309
  渲染器22H2规划 https://km.sankuai.com/page/1349817991
  渲染器现状分析 https://km.sankuai.com/collabpage/1481584041
  平台组22H2规划 https://km.sankuai.com/page/1342559740
  月会文档 https://km.sankuai.com/collabpage/1472471456
  天河Plus技术规划 https://km.sankuai.com/page/1344753691

领导力原则
  1. 极度关注用户
    - 透过用户的表述，挖掘真实诉求
    - 建立并维护信任，来提高合作效率 => 鲸湾流程编辑器，人不是机器
  2. 发明并简化 https://km.sankuai.com/page/1463410468
    - 察觉外部动态，寻找新想法来创新和简化，而不受限于非我发明 => 基于 xswitch 的资源代理能力，是天河在调试能力上的一次发明和简化。在该能力建设之前，对于线上环境，尤其是老FOP等线下基座接入的项目，因为代码混淆和开发环境差异，排查问题难度高、耗时久，对天河内部和客户而言体验都很差。受阿里引擎调试方式的启发，我们在打包配置上做出了些许调整，即具备了本地调试线上问题的能力，以及不同版本快速切换对照实现的能力，显著提高了问题排查的效率和体验，是一次ROI很高的尝试。在面对一些复杂问题时，可以先看看公司内外是否有过相关探索和实践经验，给问题一个简单优雅的解。
  3. 力求正确 https://km.sankuai.com/page/1464663478
    - 提升判断力和直觉
    - 讨论的目的不是争论是非，而是为了得到更好的结果
    - 对事不对人，只谈现状和解法
  4. 学习并好奇 https://km.sankuai.com/page/1468633119
    - 不怕失败并从失败中学习
  5. 敢想 https://km.sankuai.com/page/1470740923
    - 
  6. 偏好行动 https://km.sankuai.com/page/1472843719
    - 快速迭代以满足客户不断增长的需求
    - 有计划地冒险，不需要每个细节都完全正确
    - 单向决策严密慎重，双向决策快速轻量
  7. 节俭
    - 合理调配资源
  8. 赢得信任 https://km.sankuai.com/page/1476012326
    - 务实和实事求是的态度，以相互尊重的态度挑战彼此，以开放和坦诚接纳事实 => 客服工作
    - 向更优秀的人看齐
  9. 深潜 https://km.sankuai.com/page/1478426482
    - 了解不同层面的细节，避免空谈或盲目行动
  10. 发表不同意见，承诺执行决定
    - 公开表达观点，带来有价值的碰撞和学习机会
    - 明确结论和行动，避免议而不决
    - 决定被确定后，严格执行
  11. 交付结果

  12. 苦练基本功

  13. 招聘并发展最佳人才

  14. 坚持最高标准

  15. 主人翁精神
    - 相较短期结果，更注重长期价值
    - 


