业绩
  研发效率度量
    背景
      天河现阶段工作围绕提升产品覆盖度和提升研发效率两个方面展开。为了支撑这两大核心指标，需要进行输入指标的运营来把控产品的演进策略，同时监控输出指标以了解产品发展现状、检验产品的阶段性成果，确保产品的发展处在正确的方向上。其中页面研发效率作为关键的输出指标，对内可以检验产品演进策略是否有效，以便及时调整后续的工作重心，对外可以提高合作方的信任感，为提高产品覆盖度打下基础，是目前天河度量工作的核心重点。
    目标
      探索精准、有效的源码研发效率度量方案，提供多维度的数据分析能力和易读易懂的数据大盘，为天河与源码开发提供横向的研发效率数据对比能力。
    行动
      1、基于提交记录统计页面研发周期均值：考虑到低代码与源码的开发方式有较大差异，两者能采集到的原始数据也各不相同，度量的第一阶段我们以【页面研发周期均值】作为两者比较的切入点，基于【页面研发周期 = 单行脚本研发耗时 x 页均代码量】这一核心公式，先后对多种类型的项目进行了提交记录、页面数、迭代频率等指标的采集，分析指标间的关联关系和分布规律，并结合统计学的思想进行异常值的排除和拟合计算，最终得出页面研发均值为 1.95pd 这一初步结论。
      2、基于埋点上报统计页面粒度的研发周期：经历三个月的探索后，我们意识到【基于提交记录的统计方案】难以保证数据的准确性，且忽略了页面间的差异性，无法为后续的按维度分析能力提供原始数据；故在4月启动了【基于埋点上报的统计方案】，提供更精准的研发效率数据，以及区分复杂度、职能等多种维度的分析能力。吸取了第一阶段中，代码提交记录精度不足、异常值过多的经验教训，第二阶段我们设计了基于插件上报开发时间的方案来提高数据精度，同时规划了源码复杂度分析的方案设计，从而实现天河和源码在页面研发周期上的多维度对比，提高数据的可信度。
    结果
      1、完成页面粒度的研发效率统计方案设计并落地实施，源码/天河的页均研发耗时分别为：9.63h/页、8.30h/页；提效比例：16.02%。
      2、沉淀了路由解析、依赖分析、页面上下线时间分析等多个长期可复用的基础服务，后续将为覆盖度度量、人均服务页面数等其他度量方向提供基础数据。
      3、因工作重心调整影响，未完成源码页面的复杂度分析方案设计与开发，且由于采样率较低，暂不具备多维度分析的能力，后续随样本数量增加、度量基建能力的完善，可以以较低成本补充实现。

  流程编辑器开发
    背景
      H1天河面临的外部环境发生变化，在降本增效的总方针下，金服中后台业务规模呈收缩趋势，只追求中后台页面的搭建速度已无法满足环境所需，天河需要提供场景更广、更直接的提效策略。随着业务发展，营销活动对系统的高效运营需求迫切性快速提高，为满足运营人员通过统一调度进行精细化运营达到主动触达的能力，需要研发可视化活动流程编辑器，用于大幅改善系统配置易用性，激发运营人员的生产效率和创造力。
    目标
      1、如期完成与业务方完成流程编辑器的共建，保障开发进度和产品稳定性。
      2、做好功能与方案设计，把控编码质量和模块间的耦合性，作为试点为后续通用编辑器的孵化提供借鉴和场景输入。
    行动
      1、开发初期充分进行功能调研，优先攻克拖拽、通信SDK、渲染层等重难点的技术调研和方案设计，明确各功能模块的优先级与排期，确保项目如期完成开发。
      2、联调阶段主动担任画布侧的接口人，设计自测用例、通过wiki管理和推进整体联调进度，积极参与问题排查与修复方案制定，确保测试、联调环节顺畅无阻塞。
      3、承担项目的创建、管理、运维，以及公司级基建的接入工作，保障项目的稳定性。
    结果
      1、顶住了倒排期的压力，项目无延期，收到多个合作方的正向反馈。
      2、编码质量较高，QA测试环节画布侧缺陷数为 9 个，占整体比例为 15%，上线后至今无问题反馈。
      3、完成编辑层+渲染层的整体架构设计与实现，渲染层SDK在天河编辑器的事件联动配置场景亦得到应用。

  金融图谱迭代、性能优化
    背景
      通用图谱采用力导向图描述用户及其相关信息，技术栈采用D3，使用svg绘制图的节点和边。当关系层级提升时，涉及的节点和边的数量呈指数级别上涨，且交互和动画会导致全量的DOM更新，单次渲染所需时长远超浏览器单帧的执行时间，导致掉帧严重，默认情况下帧率稳定在15-20fps，糟糕状态下帧率在3fps，距离理想状况(60fps)有很大差距，表现出严重卡顿的现象。
    目标
      1、保障业务需求如期上线，原有功能不受改造影响。
      2、通过优化和重构，提高代码可维护性，改善渲染时的性能指标。
    行动
      1. 收集帧率和各阶段耗时，分析性能瓶颈，确定优化方向，同时也作为后续衡量优化效果的依据。
      2. 对通用图谱的代码进行解耦，按功能将数据处理、页面交互、图表操作等模块从原本的巨石页面中拆解出来，方便后续改造。
      3. 做技术调研和Demo测试，确认现有功能可以被完整覆盖，同时收集性能数据，评估理论上可以达到的性能收益。
      4. 减少无意义的计算工作，减少首次渲染帧数和单帧负荷，避免长时间的运算阻塞用户交互行为，从而提高流畅度。
    结果
      1、关系查询、路径分析、血缘标签 等功能如期上线，未出现线上问题。
      2、力导向图在三种展开层级下的首次渲染完成时间分别由 10084ms、23073ms、49700ms 缩短至 5989ms、11152ms、22643ms，提升比例 40%、48%、54%，帧率默认情况下帧率稳定在30-40fps，糟糕状态下稳定在10-20fps，相比重构前有50%以上的明显提升。
      3、完成通用图谱的巨石模块拆分，抽离D3工具模块和数据处理层等模块，降低了后续迭代的开发成本。

价值观
  以客户为中心 25% 84
    主动服务: 在天河客服制度的迭代初期，针对问题记录不全，解决方案定制性强，复用率以及后续转为产品规划的比例不高等问题，推动建立了天河用户反馈周报，规范客诉问题的采集、响应、归档流程，并进行重点问题的识别分析，累积整理了80余个待改进点，其中超过半数转为后续的规划迭代得以解决。

  正直诚信 25% 84
    实事求是：在研发效率度量的数据分析中，坚持以客观事实为中心，不放过任何参杂主观意识的分析过程，反复论证，不美化指标，做到统计分析各步骤清晰明确可证伪，落地了一套长期可复用的数据采集流程。

  合作共赢 25% 87
    主人翁意识: 在流程编辑器的开发和联调过程中，由于是从0到1的全新项目，发布、联调流程尚未建立，介于画布在此次开发中承上启下的角色，故主动担任天河侧接口人的角色，承接整体的功能集成测试任务，通过录屏和wiki向各方派发联调问题、明确修改方案，追踪修复进度，最终确保项目如期提测、上线。

  追求卓越 25% 87
    求变自新: 在金融图谱路径查询的业务迭代中，涉及到通用图谱的功能扩展，在开发过程中深感原先的巨石代码给后续的迭代带来极高的理解成本，且大数据量下图渲染的性能问题一直是用户侧的痛点。遂在业务迭代的过程中，利用业务时间着手进行了相关功能的重构，保障业务迭代按期上线的同时，使得性能指标有了较为明显的改善，同时降低了后续的维护成本。

自评总结
  整体工作表现：
    2022年上半年个人工作表现整体呈现先抑后扬的趋势，Q1在研发效率度量一阶段的工作上陷入挣扎，其中有相关工作经验缺乏、方案设计失误等来自各方面的影响；Q2调整策略后开始发力，先后设计并落地了二阶段的研发效率度量方案，完成了流程编辑器一期开发和金融图谱项目的重构改造，取得了较为明显的性能提升收益，收到来自多位合作方的好评。

  优势：
    1）研发基本功扎实，长于技术攻坚和逻辑拆解，多次在团队内为其他同学提供问题定位和技术支持。
    2）执行力较强，对于既定任务能做到有结果有产出，交付周期和代码质量都有较好的把控。
    3）有主动服务的意识，对手头的工作参与度较高，在多方合作的过程中评价较好，能为合作方降低沟通和协作上的成本。

  不足：
    1）上半年在精力管理方面需要改善，上阶段的工作中，工作的关注点比较分散，需要频繁在各项工作中来回切换，疲于应对交付压力，一是没有做好时间和项目的规划安排，提前跟进暴露风险点，导致deadline临近时应接不暇，后续需要持续打磨基本功，提高项目管理能力。
    2）上半年的技术总结与沉淀没有达到个人预期，下半年在这方面会主动加强，形成系统性的总结和分享，为团队带来更多的输入。

  改进计划及下期工作重点：
    1）精力管理方面，下半年依托精益迭代，在团队范围内共识各项工作的优先级，尽量避免重难点工作上出现并行开发导致频繁切换工作内容影响交付效率
    2）技术沉淀方面，制定定期分享的指标，提高总结和整理的频率
    3）下阶段的工作重点
      1. 参与通用编辑器的方案设计，并在流程编辑器二期工作部分落地
      2. 统一天河侧的埋点采集与分析查询的标准规范，解决现有埋点混乱、查询困难等痛点，着重保障价值交付
      3. 参与渲染器的迭代和重构工作，重点保障渲染器性能和稳定性
